117:1 Louez le Seigneur, parce qu'il est bon, * parce qu'éter¬nelle est sa miséricorde.
117:2 Qu'Israël dise maintenant qu'il est bon, * qu'éternelle est sa miséricorde.
117:3 Que la maison d'Aaron dise maintenant, * qu'éternelle est sa miséricorde.
117:4 Que ceux qui craignent le Seigneur disent maintenant, * qu'éternelle est sa miséri¬corde.
117:5 Dans ma détresse, j'ai invo¬qué le Seigneur; * et le Seigneur m'a exaucé, en me mettant au large.
117:6 Le Seigneur m'est un aide: * je ne craindrai pas, que peuvent les hommes contre moi?
117:7 Le Seigneur m'est un aide, * et moi je mépriserai mes ennemis.
117:8 Il est bon de se confier dans le Seigneur, * plutôt que de se confier dans les hommes.
117:9 Il est bon d'espérer dans le Seigneur, * plutôt que d'espérer dans des princes.
117:10 Toutes les nations m'ont environné : * et c'est au nom du Seigneur, que je me suis vengé d'elles.
117:11 M'entourant, elles m'ont attaqué de toutes parts, * et c'est au nom du Seigneur que je me suis vengé d'elles.
117:12 Elles m'ont environné com¬me des abeilles, et elles se sont embrasées comme un feu dans des épines sèches, * et c'est au nom du Seigneur que je me suis vengé d'elles.
117:13 Violemment heurté, j'ai été ébranlé et près de tomber, * mais le Seigneur m'a soutenu.
117:14 Ma force et ma louange, c'est le Seigneur, * il est devenu mon salut.
117:15 Écoute, les chants d'exul¬tation et de salut * dans les tentes des justes.
117:16 La droite du Seigneur a exercé sa puissance, la droite du Seigneur m'a exalté, * la droite du Seigneur a exercé sa puissance.
117:17 Je ne mourrai pas, mais je vivrai, * et je raconterai les oeuvres du Seigneur.
117:18 Le Seigneur m'a châtié durement, * mais il ne m'a pas livré à la mort.
117:19 ouvrez moi les portes de la justice, afin que j'entre et oue le Seigneur ; * voici la porte du Seigneur, les justes y entreront.
117:20 Je vous louerai, parce que vous m'avez exaucé, * et que vous êtes devenu mon salut.
117:21 La pierre qu'ont rejetée ceux qui bâtissaient * est devenue la pierre angulaire.
117:22 C'est par le Seigneur qu'a été fait cela, * et c'est admi¬rable à nos yeux.
117:23 Voici le jour qu'a fait le Seigneur ; * réjouissons nous et tressaillons d'allégresse en ce jour.
117:24 O Seigneur, sauvez moi, O Seigneur, faites moi bien prospérer; * béni soit celui qui vient au nom du Sei¬gneur.
117:25 Nous vous bénissons de la maison du Seigneur; * le Seigneur est Dieu, et il a fait luire sa lumière sur nous.
117:26 Instituez un jour solennel , en ornant le temple d'épais feuillages * jusqu'à la corne de l'autel.
117:27 C'est vous qui êtes mon Dieu, et je  vous louerai;* c'est vous qui êtes mon Dieu, et je vous exalterai.
117:28 Je vous louerai, parce que vous m'avez exaucé * et que vous êtes devenu mon salut.
117:29 Louez le Seigneur, parce qu'il est bon, * parce qu'éter¬nelle est sa miséricorde.
